# 题目2：医院专家门诊预约管理系统

## 要求

该系统需创建和管理以下信息：

    1. 门诊专家信息：专家姓名、编号、性别、年龄、职称、门诊科目、服务时间、门诊预约数据集等；
    2. 门诊预约信息：病人姓名、身份证号、性别、年龄、预约时间、联系电话、症状描述等。
    
系统功能要求如下：

    1．创建和管理描述门诊专家信息的对象；
    2．创建和管理描述门诊预约信息的对象；
    3．门诊专家注册，在门诊专家下添加门诊预约数据，预约身份证号不能重复；
    4．门诊专家、门诊预约信息的变更管理等；
    5. 基本查询功能；
    6．数据文件读写：文件中包含所有门诊专家、门诊预约信息等数据；
    7．基本信息显示：1）所有门诊专家信息显示；2）特定门诊专家的门诊预约信息；
    8．可选功能提升：管理停诊、预约时间防重复等控制；

## 设计指导

1）建立门诊专家类，在类中加入表示该专家的姓名、编号、性别、年龄、职称、门诊科目、服务时间、门诊预约数据集等成员变量；

2）建立门诊预约信息类，在类中加入表示病人姓名、身份证号、性别、年龄、预约时间、联系电话、症状描述等成员变量；

3）在文档类中加入关于门诊专家的集合类成员对象，存储和管理所有门诊专家信息；

4）在门诊专家类中加入关于所有门诊预约的集合类成员对象，存储和管理该门诊专家所有门诊预约的信息。

1）用户界面统一采用QT，使用QT标准窗口、组件构建图形用户界面：对话框中要选用合适的控件布局，如按钮、编辑框、组合框、列表框、单选钮、复选钮等；用菜单、信号与槽实现人机交互操作。

2）数据以磁盘文件的形式存储、使用文件类实现文件读写；

3）选用合适的输出控件进行各类处理信息的输出。

4）设计各种可能的数据（测试对象）对程序进行测试，观察运行结果是否正确，确保在可见范围内的测试对象都能得到正确结果。
